# Описание проекта API_YaMDb

 - Данное API собирает отзывы пользователей на произведения. Произведения делятся на категории. Список категорий может быть расширен. Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных.

 - Представленны следующие ресурсы:
• Ресурс titles: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
• Ресурс categories: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»). Одно • произведение может быть привязано только к одной категории.
• Ресурс genres: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
• Ресурс reviews: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
• Ресурс comments: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

# Пользовательские роли и права доступа.
- Добавлять произведения, категории и жанры может только администратор
• Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
• Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
• Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
• Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора. Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

# Запуск проекта

- Клонируем репорзиторий
git clone ###

- Создаем виртуальное окружение
python -m venv venv 
venv/Scripts/activate

- Устанавливаем зависимости
pip install -r requirements.txt

- Перходим в папку с проектом
cd yatube_api

- Запускаем миграции
python manage.py makemigrations
python manage.py migrate

- Запускаем проект
python3 manage.py runserver

- Проект находиться по адресу http://localhost:8000/

# Регистрация новых пользователей

• Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и username на эндпоинт /api/v1/auth/signup/

{
    "username": "####",
    "email": "####"
}
• Сервис YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на указанный адрес email.

{
    "username": "####",
    "email": "####"
}
• Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами username и confirmation_code на эндпоинт /api/v1/auth/token/.

{
    "username": "####",
    "confirmation_code": "####"
}

• В ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен)
{
    "token": "####"
}

- Примеры других запросов вы можите посотреть в документации к проекту по адресу
http://localhost:8000/redoc/
